波士顿蕨 喜欢明亮的散射光，常用的栽培方式为将其定植于泥碳土中
铁线蕨
铁线蕨因养护不当，叶片往往会发黑

文竹，又称云片松

常春藤
金边吊兰(可以水培，公司窗台上有一盆，长得不错)

适合悬挂的植物：
幸福草、千叶吊兰、常春藤
波士顿蕨叶色清新、姿态优雅，被称为优美蕨
口红吊兰



在阳台上种花栽草也要有巧妙的搭配，否则其效果就会像野草一样杂乱无章。阳台的花草园地，既要便于浇水和管理，又要使各种花卉都能充分吸收到阳光。花草的放置也有诀窍，通常有镶嵌式、垂挂式、阶梯式和自然式四种。“镶嵌式”一般用在已经装修而且面积较小的阳台上，利用墙壁镶嵌特制的半边花瓶式花盆，然后栽种观叶植物。“垂挂式”是用小巧精致的容器栽种吊兰等小型植物，然后悬挂在阳台顶板上。也可栽植藤蔓或其他有缠绕能力的观叶植物悬挂在阳台外。“阶梯式”是在阳台内搭起阶梯，进行立体盆花布置，一般的植物都可利用这种形式栽培。“自然式”利用阳台外的盆架栽种一些木本藤蔓植物，使植物自然下垂，形成一种自然景观。

　　阳台上摆放什么花草，得根据各人的爱好来选择。米兰、茉莉、月季等，可以使房内芳香馥郁;凤仙花、长春花、鱼尾菊、铺地棉、风雨花、鸡冠花等，颜色鲜艳夺目，而且易于栽培;而紫苏、芙蓉、木槿，五彩椒和芸香、萱草等，既能观赏，又可做家庭食谱的配料、香料或药用。
