这里要提醒的是：用apt-get或者ubuntu软件中直接安装的jdk，jre的时候，编译Android是总是编译不过，出现JDK版本不一致的情况；

oracle 官网没有显式提供jdk1.6下载，而是提供最新的。我可以baidu搜索Java SE 6u35 到达oracle，点击archive，

在14.04上配置android编译环境，按照11.10 的sudo apt-get 有    
ia32-libs 
lib32readline5-dev 
装不上，其他多数系统都自带了。



关于4.2.2 编译器路径，大小的优化
A20 起始 6.5G
在prebuilts目录下放置编译器，大小2.4G 
其中gcc目录放置编译器，提供linux和darwin 2个操作系统，darwin是苹果的一个系统，可以直接删除 425M
linux-x86 平台支持3个目标平台的编译：x86 mips 和arm。
x86，mips 2个目标平台删除 174M
host目录用来编译主机上使用的工具。为什么不用系统的编译器，而是单独准备呢？

重点：
arm目录包含：arm-eabi-4.6  arm-linux-androideabi-4.6 各200M 有何区别？
EABI（Embedded Application Binary Interface），嵌入式应用程序二进制接口。

编译器中 一长串和简写的 有什么对应关系呢？

在framework里面有很多实验用的视频，可以删除：
./base/media/tests/contents/media_api/ 目录下 370M

这几步下来  4.2.2 剩余5.5G

external 目录157个库，这些不能删除，否则可能导致一些apk无法运行。这个4.2.2的标准功能。删除了就不能叫4.2.2了。
近而：
prebuilt/qemu-kernel 用来运行模拟器的，我不需要，全部真机调试，内容删除。108M

prebuilt/gcc/linux-x86下面有3个目录
i686-linux-glibc2.7-4.4.3
i686-linux-glibc2.7-4.6
x86_64-linux-glibc2.7-4.6
用的是哪个呢？


device目录 仅有softwinner是有用的   ti samung asus 等删除
softwinner目录除common和A20_B133  a20_product_base 外都可以删除  200M
注意，这个还不能删除
wing-common 也不能删除


#add_lunch_combo A20_B133-eng 仅仅为了显示，不写 直接执行 lunch A20_B133-eng 也行！




