logwrapper

使用printf的问题
a20 验证 printf可以直接使用，可以直接打印在adb shell的控制台上，也可以输出在串口控制台上。为什么？应该不输出啊。
但是在adb shell里执行，不会在串口处输出。   

1 a20 home默认回自己的launcher，install新launcher不弹出选择菜单(不标准),进入shell，root，remount，删除原launcher，
  重启，可以引导到data/app里新安装的。


super uid
super gid

关于文件属性里面的 s 标志

sock=socket(PF_PACKET, SOCK_RAW, htons(ETH_P_IP))

上面这种socket  必须root权限才能成功， 这一点内核是如何检查的呢？

自从内核2.2开始Linux引进了capabilities的概念，

在建立PF_PACKET族的socket时会调用packet_create,

在packet_create中会检查用户是否有CAP_NET_RAW的capability：

if (!capable(CAP_NET_RAW))
    return -EPERM;
root拥有所有的capability,

非root也可能有CAP_NET_RAW的capability。


进程的权能
 Linux用“权能（capability）”表示一进程所具有的权力。一种权能仅仅是一个标志，它表明是否允许进程执行一个特
定的操作或一组特定的操作。这个模型不同于传统的“超级用户对普通用户”模型，在后一种模型中，一个进程要么能做
任何事情，要么什么也不能做，这取决于它的有效UID。 【effective UID】



 audio focus。关于ICS音量设置


发现am是toolbox shell的一个脚本，在busybox的shell中不能执行。

# Script to start "am" on the device, which has a very rudimentary
# shell.
#
base=/system
export CLASSPATH=$base/framework/am.jar
exec app_process $base/bin com.android.commands.am.Am "$@"

同样形式的还有
bmgr bu ime input monkey pm svc

基本上是 启动一个app_process进程（就是zygote）然后创建一个dalvike 虚拟机执行参数指定的jar包。
这可以在命令行中启动一个apk 


对接特殊按键的方法()
framework/base/core/java/android/view/KeyEvent.java
framework/base/core/res/res/values/attrs.xml
framework/base/include/ui/KeycodeLabels.h

在这三个文件加我们需要的键值映射就行了。


