定义手机遥控器的触摸屏事件，开始臆想出来，滑动事件在一个包中发送一串x，y。一讨论发现
根本就不对，手不抬起来就发送不出去，手抬起才能一块发出，滑动过程就无法展现。
必须发送多个单包，每个包是单个x，y 才行。
简单的东西也容易犯错。反思。 细小问题的积累。跟初中，小学学习方法一样。

原系统关机流程
    1.发送Intent.ACTION_SHUTDOWN广播
    2.统计数据备份
    3.关闭电池管理
    4.禁止蓝牙
    5.关闭声音
    6.关闭mountservice
    7.震动
    8.关闭
  修改后的流程如下
    1.发送Intent.ACTION_SHUTDOWN广播
    2.关闭

  在一个应用程序里面，访问另外一个应用程序创建的文件。这里要使用到 ContentProvider 这个是正规方法。
    电视商城 浏览器有个显示大图片不清晰问题。海思的是清晰的。经调查，webkit 有一个宏：ANDROID_LARGE_MEMORY_DEVICE
当内存小于256M 时会把尺寸大的图片格式由888变为565 以节省空间。 .mk文件中，ARM平台强制打开，博通是mips默认关闭，所以博通
不清晰，海思清晰。

  7231平台渐变图片显示断层问题。原来得出的结论是图片放大1.5倍造成的。现在看似乎有误。用bmp图片直接在fb里面测试效果很好。最后查出可能是jpeg软解码库在博通平台上解出来就是16位色。


  原生home去掉后，导致浏览器地址栏工作不正常。李东辉查看，浏览器运行需要的一个对象是home创建的。
这种结构太不合理了吧。

博通 gdb 调试 ucos  elf转bin 用usb jtag下载到开发板（驱动需要windows系统），linux系统通过ip地址与windows系统连接，运行gdb。
提示 libexpat.so.0 找不到，因为os与gdb版本问题，将/usr/lib/libexpat.so cp为 libexpat.so.0 即可。

准备英文版ott演示版本，stb一直播不出来。开始以为程序问题，后来发现是转码问题。
但是stb播不出来的，用nexus7 确能播放出来。同是mp4文件还有不同。还是要研究下mp4

电视商城升级问题。放在system/app 单独升级无权限写入，放在/data/app去，无法出厂预置。需要考察别人的方法。

ott apk。由于字体编码问题，设置成中文ok，设置成英文打开apk就崩溃。
macpro笔记本控制台su进入root的时候，需要密码，我已经想到，应该跟ubuntu一样，新安装是没有root用户的
要执行passwrd 为root用户设置密码。但是他提示输入old password的时候，我就随便蒙了一个。最后没有成功。
实际应该是oldpassword 输入空，然后再设置新密码，然后用新密码su

突然打电话让我发送m3 百视通 最新版本的链接，他在外出差。可是：
1 百度网盘上的文件被我在昨晚删除。
2 仓库虽然经过多次整理，但还是不能在紧急情况下立即编译出保证是最新可用的版本，加之隆要的这个版本涉及分区调整，spi.bin拷贝
3 幸好之前黄静要了最新版本并上传到ftp （说实话当时给的时候没有严格检查是不是最新版本）

要部署消息推送系统去演示，创虽然做了，但是不能迅速拿出东西。很怪异但就是这样。
软件不能发布，应该像gerrit，wowza那样，按照说明一步一步在服务器上一部署就ok才行。
 
mx平台修改了setting后，过了几个月，发现mirocast不能用了。没有机制保证做了修改后，对之前所有功能做回归测试。
无需高精尖，能把这些琐碎事情有条不紊

