单点（Single），适合小规模应用
复制（Replication），适合中小规模应用
集群（Cluster），适合大规模应用


mysql-client-core-5.1 / mysql-cluster-client-5.1

创建的数据库都在/var/lib/mysql下
扩展名 frm 例如： page.frm

mysql -u root 回车 进入  说明root没有设置密码

show databases; 注意要有分号
显示所有数据库

use mysql;
//进入名字叫mysql的数据库

show tables;
//显示数据库所有表

desc 表名；
查看表结构

select *（列名称） from user（表名称）;


mysql -u <wikiuser> -p  //应该给wiki创建一个独立数据库用户
then enter your password, then,
 USE <wikidb>


root密码忘记是可以修复了
在/etc/xx 加skip_grants_xx
进入监控模式

数据库都支持UUID（CMS系统每个影片都需要一个id标识，接口定义时要用到。）

网上普遍认为Mysql  使用 UUID 主键性能低下，甚至建议用 自增ID 作为主键并用 UUID作唯一
索引的方案。但没有提供具体的数据证明使用 UUID 作为主键时性能究竟低下到何种程度。为此
我专门做了测试。


