大纲级别前面的 点  看着就不爽，可以去掉  在段落菜单中 换行与分页选项卡 “与下段同页”
选择了此项，每段前都有小黑点，回车就出现一个点。
“段中不分页” 也在段落前显示一个点


微软雅黑5号字10.5磅，39字每行
21cm-2*3.18核算39.5个字
单倍行据18.02磅
29.7-2*2.54 核算38.7行

小四号字12磅
21cm-2*3.18核算34.58个字
单倍行据20.6磅
29.7-2*2.54 核算33.8行

每行不够1个字的，word会平均拉齐

英文字母不等宽，每行多少不定。

小5 9磅
单倍行据15.5磅，差不多正好46行


引用选项卡上选择目录
另存为pdf时候，点击“选项“ ”包括非打印信息“”书签“生成index信息

彻底搞清楚，标题后面讨厌的 点 

项目符号：
右键菜单里面的项目符号，插入后跟正文离得很远，可以通过调整“悬挂缩进”
悬挂缩进：一种段落格式，在这种段落格式中，段落的首行文本不加改变，
而除首行以外的文本缩进一定的距离。 
悬挂缩进常用于“项目符号”和“编号”列表，可以调节符号/编号跟文字的距离。

移动标尺后可能无法准确移回，此时需要去段落菜单设置。

选中一组文字，shift+tab

标题1，标题2，标题3.。
点了标题3，才出现标题4，点了标题4才出现标题5。这种设计简直太人性化了。
但是开始不是很好用，让人很疑惑，

样式：有的文档显示 标题1 标题2.。。 有的显示 1.1 1.1.1  1.1.1.1 第一章等
不知道怎么切换的。

段落前面的“点”，有的在中间，有的在底部


word 2010 上总结出了一套方法，编写章节

自动章节编号好像也不是很智能啊！

我觉得word在编号处理有bug

我得总结出一套我自己的模板，多参考

删除，添加样式只针对当前文档

word 2010
开始-选项-显示-“始终在屏幕上显示这些标记”

** 在项目符号和编号，多级编号中，符号与文字之间的间隔就是一个制表符，用悬挂缩进控制
悬挂缩进在普通段落里面不是制表符

在多级编号中，每一级 编号与文字间距不同。因为他们用的是 插入一个制表符
在多级列表段落设置中，设置同样悬挂缩进10字符，实际距离却不同，
只有字体都设置成5号，才相同，难道设置里的10字符单位，不是10.5磅基准?
多级编号 悬挂缩进同样设置成10字符，绝对位置确不同，字号改成相同，位置就相同了。
经过验证，10字符，是以当前字号为基准的！
所以都设置成105磅 就是10个5号标准字符。但是悬挂设置貌似不认磅单位
可以换算，比如要对齐到10个5号字符既105磅， 105/四号字14磅=7.5字符,成功

编号与文字之间的距离虽然是用 悬挂缩进控制，位置小于编号位置时，会反向变大到固定值。

只有5号字 可以在磅值和字符数间转换，其他字号字符数以本身宽度为基准，写磅值却按照五号字
转换为字符数，所以出现误差。

word里面写英文用什么字体好看呢？
双引号 分前一半和后一半。前者空白在前面，后者空白在后面。
微软雅黑的字母还不错，但是双引号和单引号 空隙太大。
输入中文的双引号全是显示为与英文双引号一样的直引号
我们可以通过单独选取这些中文双引号，修改为宋体。
我的问题是，直引号前后间距问题。

在gedit中，中文输入就是圆点的，西文输入就是竖点的
word中 英文设置成Arial 也输不出竖点，只能复制粘贴。

word插入图片，能否设置一个目录，插入的图片有过有更改，文档里面能自动更新呢？

向word中如何插入矢量图片，需要visio 保存成emf/emz文件
--------------
visio
1 ctrl+移动标尺可以归零。在画16:9矩形时用到。
2 灵活使用对齐到顶端功能。
3 形状--流程图--混合流程图形状，找数据库的形状 画圆柱
  或者椭圆加矩形合并
4 有剪切功能。选项-高级-以开发人员模式运行。在开发工具模式，可以精确指定尺寸。
  菜单显示“shapsheet”
5 手工编辑立体网络图标 （）

6 层的应用,添加层，选择图形分配到层，以及锁定层。
7 建立多个页


------------------
手绘效果实现方法：
铅笔/油性笔 白纸上画好 - 拍照 - GIMP 转换成黑白。

-----------------
磅（pt）
英寸（in）
厘米
十二点活字
像素

-------------
自动编号

-------------
项目符号，编号，多级列表

多级列表 是以word的样式概念为基础的。


在word2010中，去除 段落->换行和分页 所有选项，有时候，标题前面仍然有“点”
但是我自己新建立的word，去除这里就没有点了
这时候说明上下文中有加着这个选项的，只需多选择一些文字，打开段落->换行和分页
显示实心方框，说明有选有没选的，去除之。


目录是靠调整段落的大纲级别实现的。目录标题其实就是设置样式里面不同的大纲级别

多级列表跟大纲级别结合就出现了列表目录。

问题1：
先写好 一级 二级 三级 然后选择一级，设计标题1 选择二级设置标题2（这样选择会选择到不同
一级里面的二级）则二级在不同一级里面统一编号了，如下：

1 一级
1.1 二级
1.2 二级
2 一级
1.3 二级
1.4 二级
3 一级
1.5 二级
1.6 二级
4 一级
1.7 二级
1.8 二级

这个时候要从前到后，或者从后到前 依次修改二级标题  如果前面，后面都改过了 中间的就不能
光标点在二级标题上修改，而必须要选中所有要改的二级标题，才能修改编号。
这也合理：前面改了，后面改了，中间再编辑的时候，他在修改点的后面找不到修改规则了。

1 xx
2 #xx    在#处回车的话，所有2开头的包括2.1 2.2 2.2.1 2.2.2 都会自动变成3开头
2.1 xx
2.2 xx
2.2.1 xx
2.2.2 xx
3 xx

要实现这种效果，“不能”编辑 “设置编号值”中“继续上一列表”下面的“前进量（跳过数）”
要实现这种效果，方法如下：（练习10遍）

关键：写文字 设置标题样式 设置多级列表  左边出现闪电标志  选择“继续编号” 
否则不会联动
出现闪电标志：
“重新开始编号”
“继续编号”

或者，如果没有修改就保存或者写了别的内容，闪电标志就会消失
这时候不要右击标题-编号-设置编号值 去手动修改，那样会改变联动关系。
而是要点击编号处（注意不是文字处）选择“继续编号”

不同1级里面的2级 一块选中 设置多级列表的方式不好，会产生很多问题。
即使这样，有时候还是会出状况：
可以使用：格式刷， 先正文再标题2/3/4  或者交替选择重新编号/继续编号 等手段修复
有时候出现一种情况：经过若干不知道什么的操作，对一段文字设置标题时出现：
#/    #代表一个黑点  / 代表回车
#/
#/
#/
#/
# 文字

这时把他们全部选中，“段落”-"换行与分页"- 取消“段中不分页”等选项

“修订模式”


20131209
有些word打开后，样式区显示的内容是完全改变的，这是怎么做到的。
方法：光标定位到1级标题，右击样式，选择 更新标题1以匹配所选内容
以后选择标题样式，就不用每次都选择 多级列表了。好！终于明白了
还有 右击 “选择所有x个实例”


----------
多级编号，保证能成功的方法 word2010
写文字，选择标题级别，选择多级列表，点击继续编号。

----
有意思：
一个word模板，
使用更新过的 “更新标题1以匹配所选内容”
能在2级及以上正常工作。但是我自己弄的，到2级就不能根据1级正确排列而是所有2级排列。
难道那个word模板不是 “更新标题1以匹配所选内容” 弄的？奇怪啊

神奇：在格式好用的那个文档中，随便找个级别的标题复制，粘贴到新文档中
就会把这种正确的格式完全复制过去。后面就一切正常了。

而我的方法会将所有2级标题统一编号，无视1级标题的存在 fuck！

掌握方法了：
先写好
1 xx
1.1 xx
2 xx
2.1 xx  
在2 和 2.1 处 “更新标题1以匹配所选内容”  基本可以成功
但是此后再做3级 又不行了，只显示1.1.1 这可能是bug
要一次性把多级都做完才行，比如做到5级，肯定够用了，就变成了
1
1.1
1.1.1
2    从这里开始依次选择 “更新标题x以匹配所选内容” 就确保ok
2.1
2.1.1
2.1.1.1
2.1.1.1.1



---------
visio
箭头曲线，右击选择直线，做一个xy坐标系，此时他会自动捕捉焦点。选择组合，就不会捕捉焦点
但是箭头就没有了。再先则线条，选择箭头类型5，又会出来。



