1 绿色USB转232串口线 HL-340（HL-340芯片）（非ttl电平）可在linux系统识别为ttyUSB0,需要232小板转换成ttl信号。公司都在主板上使用三极管搭建反向电路，可以直接使用这条线。ott板子输出ttl，外部需要232小板。或者使用usb转ttl线。 
lsusb显示：
QinHeng Electronics HL-340 USB-Serial adapter（难道能编程？如何显示公司名的？）
并找到/sys/module/ch341/ 目录，说明芯片是ch341 ？不是ch340？

USB转串口线 HL-340 外部需要232或者三极管电路转换电平。

示波器检查：5V 反向，说明里面也没有232一类的芯片，只是输出的是反向电压

2 常规解码有ch340，pl2303，cp210x，232四种，低端国产CH340芯片2元左右，就是淘宝上卖几块钱的串口线，高端进口232芯片却要20多元，在一些关键设备、精密设备上则明显看出性能好芯片在兼容性，稳定性，易用性，传输速率，寿命周期上的优势。双芯片理由：质量差的用的是单芯片及1个芯片，价格高，质量好的用的是双芯片及2个芯片，多一个芯片会处理延时效能，速度更快，带电更有力。

3 PL2303PL2303 是Prolific 公司生产的一种高度集成的RS232-USB接口转换器

4 STC单片机指定，CH340G下载主控芯片，广州优硕黄金usb头，军工级主板。CH340R

5 杜邦线

6 20140801 淘宝 广州优硕 3个usb转TTL小板到。 
lsusb显示：QinHeng Electronics HL-340 USB-Serial adapter
直接在ubuntu下生成 /dev/ttyUSB0  直接可以使用 跟 1 中描述的一样。不错不错！

7 在家找到一个几年前的串口小板，芯片ds14c535 经测试可用。

网购usb-uart：CH340G芯片

HPDL-1414微型米字显示器
