0001 M3 AV输出，插上U盘按电源键上电进recovery，升级块结束的时候屏幕剧烈晃动。
0002 

1 20140724
测试A20华数，网页播放历史记录的问题，开始用pc键盘测试，进入，观看，退出，一切正常
没有发现观看的影片无记录问题。后用遥控器测试发现，观看影片时，按home按键或者设置按键
直接进入home/setting，就没有观看记录。因为程序只处理“返回”按键提交观看记录，未处理home
和setting。实测小米盒子处理了这个问题，按home键也有记录。

新生产的盒子，AV输出正常，HDMI停留在开机logo无法继续进入。


1 WIFI无法连接，选择SSID 后，输入密码,提示一直连接中，断电重启可解决此问题；
  测试第二次连接已连接的ssid后，会出现，正在解决
2 WIFI无法刷出设备名称，恢复出 厂设置可解决此问题，但还会有几率出现；
  无法复现，祖云龙也没有复现。需要继续复现。
3 我们的新疆用户路由器使用盒子可以浏览网页， 但不能使用阿狸直播、百度云电视、优酷等在
  线APP客户端收看节目
4 应用阿狸直播等播放在线视频或使用第三方播放器xbmc等播放本地视频，四周会有黑框，如果
  客户端自带画面比例设置选项，可选择全屏拉伸解决此问题。如果第三方APP客户 端无此设置
  选项，则不能解决；
5 死机，盒子偶尔画面定格，断电重启 才能解决；



工作：
1 OTA在线升级

