1         编码器的应用要求

在HLS业务中，为了达到最佳的传输效果和播放效果，要求每个TS切片时长为10秒。因此，需要在线编码器、离线编码器满足以下编码配置和要求：

1)        I帧间隔精确等于2秒（误差小于10ms）

2)        I帧必须是IDR帧

3)        码率稳定（CBR）

4)        PCR/PTS符合ISO-IEC 13818规范

5)        PTS除正常反转外，需要保持连续

 
2         内容分发平台的应用要求

内容分发平台具备切片功能，可以接入非HLS源，进行切片并对外提供HLS服务。切片必须以PAT/PMT信息开头，紧跟I帧。切片必须保证PMT/CAT/EMM/ECM等信息完整，以支持终端进行DRM解密。

在HLS内容的分发过程中，内容分发平台需要能够根据运营要求将HLS请求负载均衡到不同的cache服务器上，以达到最佳的服务质量。

当存在多级分发的情况时，为了缓解中心平台的负载压力，边缘平台在发起HLS回源请求时，需要记录m3u8请求的最后一跳地址，并向这个地址发起ts切片的请求。

内容分发平台必须支持点播业务、时移业务、回看业务下的切片缓存。在部分切片缺失或损坏的情况下，可以从中心平台进行切片补齐。

内容分发平台需要支持防盗链功能。
