MX播放器打开提示有新版本，是否更新，选择是，进而选择使用那个“市场” 选择一个然后进入，下载，安装
出现 “打包安装程序”

6 华硕平板连接电脑，在setting->存储 连接方式：媒体设备(MTP) 相机(PTP)  意思是，比如iphone连接到windows，不能识别为移动硬盘但是可以拷贝照片。
内置的文件管理器，只显示内置sdcard和removable（外接U盘）内置10几个G的空间，好像是Fat的，不支持4G大文件。

7 华硕平板，当我插入的是USB移动硬盘的时候，状态栏显示的是 磁盘+USB标志（做的多么细致）并且他支持NTFS格式！

8 目录安全性：nxp平台 ES文件浏览器可以查看根目录。华硕ES浏览器只能查看到 sdcard/Removable，但是ES不能处理外接移动硬盘。华硕自己的文件管理器就可以很好的管理外接SD卡
  移动硬盘。 
9 MX Player 目录是动态扫描的：设定某目录为MX Player为扫描目录，此时usb线连接电脑拷贝文件，mx player界面动态就把他刷新出来了。


11 ics 华硕平板，拔出耳机，视频播放会暂停（处于何种考虑）
12 iphone ics 音量都是全局的，

交互设计：
AppleTV里Youtube的播控设计得很有新意，OK加左右键就完成了播放，停止，快进，快退。按一下右键2倍速，再按4倍速，8倍速，再按正常播放，按2下右键8倍速，再按左键变为4倍速。


Wifi 全部都是dhcp 没有单独设置ip地址的
android wifi 没有设定静态地址的功能，但是iphone有
DHCP BootP Static  3个选项


那么在使用 wifi dhcp网络的时候，系统是在什么时候去检测网络信号的呢？肯定在系统完全起来的时候啊
那么有线网络也是一样，要在android系统启动后再检测，而不是在开机阶段。


appleTV 3代  
开机先输出720p60 显示苹果图标  然后信号消失蓝屏，然后1080p60。提示：正在设置时间和日期（网络获取），提示如果无法获取
按menu键，进入网络设置。 


动态菜单范例：
     1  AppleTV
     2  小米盒子
     3  数码视讯展会软件
     4  盖雅展会软件
     5  Gallery3D
     6  Anroid4.0 Launcher 。

运动四元素：
     1  滑动
     2  缩放
     3  颜色渐变
     4  透视

实现方案：

    1  3D引擎（盖雅软件，Trident平台外包 3D Launcher--大材小用
    2  纯OpenGL引用（Gallery3D） -- 控制复杂
    3  Android 动画控件+ RenderScript（Anroid4.0 Launcher-- 与 android本身结合最紧密


采用方案3，适当结合方案2，可以作出小米盒子与数码视讯展会软件的效果。1工 程师2月可出
类似小米盒子的效果。



原则：先固化再优化
参考AppleTV 小米盒子 ShangHai VLC


============================
---交互设计--
* 总是犯一个毛病：拿到一个参考觉得很有参考价值，但又不想照搬，觉得某些细节没有那么好，
  可是又想不出更好更合理的。先固化再优化！
* 遥控器与触屏完全是2套东西，差别太大


1 筛选条件：
[小米] 5列滚筒，上下选择左右切换类别。选择后屏幕上方出现相应提示，最后在任意一列OK，
推出，按照选择组合搜索。虽然简单，但可以看出小米团队复出的心血。每列选择不需要ok，我
直接感觉，很合理。现在我要改成横排（竖排需要造控件），开始我想，水平移动后ok选择。如
果这样最后这个菜单怎么消失呢？返回消失？。小米的竖排，那样的操作合理，我改成横排就不
合理了？【如果真是这样就太神奇了】



1 从1.2.0升级到1.2.5过程中，出现 “Android正在升级，正在优化12个，共23个”露出android
  马脚
2 搜索页面按menu出现分类菜单，可以对搜速结果再次筛选。

撬开之后就可以很清楚的看到小米盒子的主板了，而上盖则是一些导热胶,底座有些金属配重块.
Amlogic AML8726-M3，频率是 1GHz(小米跑在800MHz) DDR3 1GB
Wifi:RTL8188EUS   镁光4G:29f32g08cbaca


提供97%的AdobeRGB色域



nexus 1 setting ，进入后自动下载数据，上面一条蓝线是进度条，现在完成后显示重启并安装。下载过程中，如果推出（即使彻底从后台删除），再次进入会继续下载。
下载完成后，提示重启并安装，进入recovery

先从4.1.1 升级到4.1.2 再升级到4.2.1



