1 驱动获取视频时长大于实际播放时长
2 长时间回放出现视频马赛克
3 播放时拔掉信号线进入ipanel死机，log发现内核崩溃
4 已录节目显示时长和回放显示时间不一致
  录制时间依据平均码率来计算，不准确
5 录制节目失败问题
  向record pipeline 配置tuner失败
6 全频点搜台失败
  注意调制器参数，与全屏点搜台的参数（中心频点、带宽）是否一致。tuner允许频偏小，手动搜794MHz可以但搜795MHz锁频失败。全频搜发现795.5MHz频点，搜不到
  DVB-T的标准含小数频点，需支持小数或KHz单位，频偏正负50-250k，否则影响邻近频点
7 关机，面板和遥控器待机键不能恢复启动
8 AV输出画面显示不流畅快速操作时字体模糊
9 连接ESTAT硬盘板子断电，硬盘文件丢失。
10 sd卡不能录制提示录制错误
11 连续输入数字超出频道数，没有提示频道不存在。
12 录制过程中断电，开机进入“已录制节目”列表，生成时间为0的文件。
13 长时间拷机视频停止盒子不响应
14 双Tuner，主Tuner锁频性能较好，次Tuner常出现锁不住的情况
15 filter测试用例,包括section大数据并发接收压力测试,容错性资源释放等测试
16 音量级别16-32，符合各级db规范
17 网关换台慢，其他厂家3秒左右，我们8s左右
18 视频播放，Home键和退出键等操作会引起apk崩溃，退出可重新启动。
19 某ccdt apk内存泄漏，频繁进出apk，内存使用量一直增长直至耗尽
	zyh结论：ARM没问题，mips的问题很可能是native库内存泄漏
20 7231的板子在全景展示页面图片的转动效果比海思稍微好
	继续优JS 的算法，尽力使转动效果看起来更加顺畅
21  gateway 3个手机同时连入，其中1个换台，全部死机不能播放


 

